# 20241119 주제선정

## 각자 생각해 온 주제들

### 김광영

개요.
네이버 리뷰 광고가 너무 많은 지금
많은 가게들이 평점 4점을 넘김
⇒ 진짜 맛집을 네이버를 참고하기 어려워짐

문제 해결 
네이버 리뷰 단어 분석 / 리뷰 분석을 통해 진짜 맛집을 찾을 수 있지 않을끼?

문제: 네이버 크롤링 코드가 짜기가 어려움.
대안: 카카오나 구글은 크롤링이 쉬움.
네이버 검색 API

### 서지우

음원 차트 트렌드와 히트곡 예측
데이터 수집: spotify 공식 api, youtube data api(중에서 music관련 data가져오기), 멜론 크롤링, 지니 뮤직 크롤링

과정
음원 차트 데이터 수집 후 hdfs에 저장 & spark, hive 통해 데이터 정리하고 전처리.

hive 사용해 sql 쿼리로 차트 순위, 아티스트, 장르별 통계 분석
spark에서 텍스트 분석 및 감정 분석을 통해 가사의 주요 키워드와 감정 분석(좋은지, 싫으니, 어떤지)

spark mlib 사용해 히트곡 예측 모델 학습.
-spark 결과 시각화

### 송지은

대외활동을 하는 과정에서 토스가 어떻게 카드사용내역을 카테고리화하는가에 대해서 찾아보았다. 토스측에서 직접 공개한 것은 없지만 비슷하게 개발을 한것을 보니 수작업으로 label을 만들어놓아서 분류하는 것 같았다. 토스는 추가로 사용자에게 계속해서 분류를 받으니,, 이를 통해서 모델을 강화시키지 않을까? 
이런 시나리오를 가지고 새로운 브랜드 명이 들어왔을때 한국어 언어 유사도 분석을 통해 Cluster 분류모델을 만들면 어떨까.. 생각을 해보았다.
목표 : 자동으로 카테고리화 되는 모델.

사용하면 좋을것 같은 데이터 : 공공데이터포탈 - 공정거래위원회_가맹정보_브랜드별 브랜드 개요 통계 제공 서비스의 브랜드명
문제 : api를 이용해 데이터를 불러오고싶은데 한시간정도 해봣을 때 잘 안됐다.(내가 못하는걸수도)
HTTPError: 500 - Internal Server Error

추가 생각난 문제 : 브랜드명만 가지고 유사도를 파악할 수 있는가.
일부 ㅇㅇ제조 등은 제조업이라는것을 알수있으나,,, 아모레퍼시픽같은 경우는 힘들지도.
 
### 이정규

온라인 리뷰 데이터 분석
데이터 수집: 아마존, 네이버 쇼핑, 구글 플레이스토어에서 리뷰 크롤링.
활용 기술: Sqoop, Hive를 사용하여 데이터를 처리하고, 텍스트 분석 기술(NLP) 적용.
분석 내용: 제품 리뷰의 주제 분류 및 긍정적/부정적 리뷰의 비율 분석.

API를 사용할 수 없는 경우
플랫폼이 공개 API를 제공하지 않거나 데이터 검토에 대한 액세스를 제한하는 경우:
웹 스크래핑: BeautifulSoup, Scrapy 또는 Selenium과 같은 도구를 사용하세요. 법적 제한 사항과 플랫폼 서비스 약관을 숙지하세요.
데이터 제공업체: ScraperAPI 또는 Zyte와 같은 일부 플랫폼은 구조화된 데이터에 대한 솔루션을 제공합니다. 긁기.
제3자 데이터: 일부 회사는 고객 리뷰 및 감정 분석이 포함된 구매 또는 연구용 데이터 세트를 제공합니다.

### 최준호

- 데이트코스 추천
  - 네이버지도 / 다이닝코드 크롤링 (장소, 평점, 리뷰내용)
  - 전처리 진행 및 키워드 분류 (식당- 한/중/일/양/기타 & 놀거리 - 액티비티 / 쇼핑 등등)
  - api제작(가능하면?)
  - https://github.com/DAC-KHUPID/seoul-date-course-recommendation
- 날씨 / 옷 추천
  - 날씨 / 쇼핑 데이터 크롤링
  - 전처리 / 라벨링
  - 날씨 / 계절별 옷 추천


## 최종 결정된 프로젝트 정리

여러 업체에서 마이데이터를 카테고리화해서 제공하는 서비스를 하고있다.
하지만 대부분의 경우 데이터셋에 사람이 레코드 하나하나 라벨링을 진행하여 분류를 한 데이터셋을 기반으로 모델링을 진행하고 있고, 아직까지는 분류가 제대로 잘 진행되지 않아 기타 카테고리로 처리되는 경우가 왕왕 있다.

우리조에서는 이러한 문제를 보완한 우리만의 사업체 분류 인공지능 모델을 제작하려 한다.
1. 사업체의 연관 검색어 feature를 적용하여 카테고리 분류의 정확도를 높인다.
2. 사람이 직접 라벨링을 진행하는 것의 비율을 최소로 하여 자동화 비율을 높인다.

프로세스는 분석 기획-> 데이터 준비 -> 데이터 분석 -> 시스템 구현 -> 평가 및 전개로 이루어 진다.
우선 분석 기획 단계에서는 위 기획안을 실현시키기 위해 사용할 데이터와 분석 기법들을 찾고, 기획안을 구체화 해나간다.
그 이후엔 데이터 준비 단계에서 한국전화번호부 사이트(2000여개 업종, 256만여개의 업체 데이터 보유)를 크롤링해 사업체명 list를 뽑아낸 후, 사업체의 연관 검색어 등을 유사도를 판단할 feature로 설정해 데이터셋을 만든다.
데이터 분석 단계에서는 준비 단계에서 만든 데이터를 가지고 데이터 시각화, 모델링을 통해 분석하고, 또 모델을 평가하고 검증한다.
시스템 구현 단계에서는 위에서 만든 모델을 가지고 실제로 잘 동작하는지 마지막으로 테스트한다.
마지막으로 평가 및 전개 단계에서는 프로젝트 평가를 하고 발표준비를 하려고한다.
